[Fate Chooses You]
[Le destin vous choisit]
[Episode 3]
[Épisode 3]
Miss.
Mademoiselle.
This road is difficult,
Cette route est difficile,
and there are landslides.
et il y a des glissements de terrain.
This road is full of potholes.
Cette route est pleine de nids-de-poule.
You're all alone.
Vous êtes tout seul.
If you fall, there's no one to help you up.
Si tu tombes, il n'y a personne pour vous aider.
You should find an easier path.
Vous devriez trouver un chemin plus facile.
Come on, let's get back to work.
Allez, retournons au travail.
Excuse me, gentlemen.
Excusez-moi, messieurs.
Could you please tell me
Pourriez-vous s'il vous plaît me dire
how to get to the capital?
comment se rendre à la capitale ?
The restaurant owner said
Le propriétaire du restaurant a dit
there was an inn nearby.
il y avait une auberge à proximité.
Why haven't we reached it yet?
Pourquoi ne l'avons-nous pas encore atteint ?
There hasn't been a single place
Il n'y a pas eu un seul endroit
to rest along the way.
se reposer en cours de route.
Is it red or green?
Est-ce rouge ou vert ?
The book says colors
Le livre dit les couleurs
should appear after the flesh is replaced.
devrait apparaître après le remplacement de la chair.
Why isn't it working yet?
Pourquoi ça ne marche pas encore ?
It should be soon.
Cela ne devrait pas tarder.
[Outskirts of the capital]
[Périphérie de la capitale]
Who dares block the road? Move aside!
Qui ose bloquer la route ? Écartez-vous !
Is that the Head Clerk of the Central Secretariat,
Est-ce que c'est le Greffier en chef du Secrétariat central,
Song Qingbao, in the carriage?
Song Qingbao, dans la calèche ?
How dare you block the road
Comment oses-tu bloquer la route
when you know full well who's in the carriage?
quand tu sais très bien qui est dans la voiture ?
I have questions for him!
J'ai des questions pour lui !
[Liang Wenjing, Chen Zhi, Zhou Yifu, Zhao Qian]
[Liang Wenjing, Chen Zhi, Zhou Yifu, Zhao Qian]
Are these names correct?
Ces noms sont-ils corrects ?
Yes!
Oui!
Yes, exactly!
Oui, exactement !
It's them!
C'est eux !
I have noted all the names.
J'ai noté tous les noms.
Go back and tell them:
Revenez en arrière et dites-leur :
if they have any final wishes or last words,
s'ils ont des dernières volontés ou les derniers mots,
let them settle their affairs quickly.
qu'ils règlent leurs affaires rapidement.
When the time comes,
Le moment venu,
I will come for their lives.
Je viendrai pour leur vie.
All right.
D'accord.
Please let me down!
S'il vous plaît, laissez-moi tomber !
Finally here.
Enfin ici.
There are officials.
Il y a des fonctionnaires.
He's in a bounty guard's uniform.
Il porte l'uniforme d'un garde des primes.
Halt!
Arrêt!
Do you
Est-ce que vous
come from Wei County?
venez du comté de Wei ?
What can we do for you, Sir?
Que pouvons-nous faire pour vous, Monsieur ?
What's your business here?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
We're merchants.
Nous sommes des commerçants.
Merchants?
Des marchands ?
Merchants in what kind of trade?
Des commerçants dans quel type de commerce ?
I travel with our boss,
Je voyage avec notre patron,
buying and selling goods.
acheter et vendre des biens.
We sell turbans, colored garments,
Nous vendons des turbans, des vêtements colorés,
seasonal flowers and fruits, boots, shoes, bowls, and dishes.
fleurs et fruits de saison, bottes, chaussures, bols et vaisselle.
If you're itinerant peddlers,
Si vous êtes des colporteurs ambulants,
where is your carriage?
où est ta voiture ?
The Ghost Festival is approaching.
Le Festival des Fantômes approche.
We plan to go to the next town
Nous prévoyons d'aller dans la prochaine ville
to buy peach and willow branches,
acheter des branches de pêcher et de saule,
cattail leaves, and five-colored plague papers for resale.
feuilles de quenouilles et cinq couleurs papiers de peste destinés à la revente.
As for the carriage,
Quant à la voiture,
we'll arrange that when we reach the town.
nous arrangerons cela lorsque nous arriverons en ville.
Do you have further business, Sir?
Avez-vous d'autres affaires, Monsieur ?
Here's the situation.
Voici la situation.
I'm a bounty guard from Dongzhou Prefecture.
Je suis un garde de primes de la préfecture de Dongzhou.
I took on a bounty
J'ai accepté une prime
and came here to arrest someone.
et il est venu ici pour arrêter quelqu'un.
But the target
Mais la cible
holed up in that inn
enfermé dans cette auberge
and won't come out.
et ne sortira pas.
I can't make a move inside,
Je ne peux pas bouger à l'intérieur,
so I've been stuck waiting out here.
donc je suis resté coincé à attendre ici.
The longer this drags on,
Plus cela traîne,
the more I've burned through my funds.
plus j'ai dépensé mes fonds.
I can barely afford meals now.
Je peux à peine me permettre de manger maintenant.
Gentlemen,
Messieurs,
could you lend me some silver?
pourrais-tu me prêter de l'argent ?
I'll repay you in full
Je vous rembourserai intégralement
once I complete the mission and claim the bounty.
une fois que j'ai terminé la mission et réclamez la prime.
Here,
Ici,
this is all I have.
c'est tout ce que j'ai.
Too much, too much!
Trop, trop !
Half of this would be plenty.
La moitié serait largement suffisante.
Let me help you with that.
Laissez-moi vous aider avec ça.
[In Perfect Safety]
[En parfaite sécurité]
Come on.
Allez.
Alright then.
Très bien alors.
Landlady!
Propriétaire!
Come and attend to guests!
Venez vous occuper des invités !
Coming, coming!
Viens, viens !
Sir,
Monsieur,
do you have money for a meal today?
as-tu de l'argent pour un repas aujourd'hui ?
[Mrs. Li]
[Mme. Li]
Money is the least of my worries.
L'argent est le moindre de mes soucis.
I'm more concerned that your little establishment
je suis plus inquiet que votre petit établissement
might not have what I'm craving.
je n'ai peut-être pas ce dont j'ai envie.
As long as you pay enough,
Tant que vous payez suffisamment,
even if you want dragon meat from the heavens,
même si tu veux de la viande de dragon du ciel,
I'll slice you a portion.
Je vais t'en couper une portion.
And who are these two gentlemen?
Et qui sont ces deux messieurs ?
They are big merchants from Wei County,
Ce sont de grands marchands du comté de Wei,
top-tier patrons.
des mécènes de premier plan.
And they're my friends.
Et ce sont mes amis.
What may I address you, gentlemen?
Que puis-je vous adresser, messieurs ?
Are you here for a meal or accommodations?
Êtes-vous ici pour un repas ou un hébergement?
Accommodations.
Hébergements.
Give us a quiet prime room.
Donnez-nous une chambre calme et privilégiée.
The heavy rain last night
Les fortes pluies de la nuit dernière
leaked into the rooms on the second floor.
s'est infiltrée dans les chambres du deuxième étage.
How about a room on the 1st floor?
Que diriez-vous d'une chambre au 1er étage ?
I'll give you
Je te donnerai
a discount.
une réduction.
A discount sounds great.
Une remise, ça sonne bien.
Then make it on the 1st floor.
Faites-le ensuite au 1er étage.
Landlady,
Propriétaire,
also bring steamed buns, meat pies,
apportez également des petits pains cuits à la vapeur, des tourtes à la viande,
noodle sheets, sliced soup,
feuilles de nouilles, soupe en tranches,
strong liquor, and beef.
liqueur forte et bœuf.
Make it quick, please.
Faites vite, s'il vous plaît.
We're starving.
Nous mourons de faim.
Right away!
Tout de suite!
Come, buddy,
Viens, mon pote,
let's sit inside.
asseyons-nous à l'intérieur.
Is that the guy you mentioned?
C'est le gars dont tu as parlé ?
Yes,
Oui,
that's exactly him.
c'est exactement lui.
He committed murder in the Prefectural City,
Il a commis un meurtre dans la Cité Préfectorale,
and the authorities ordered me
et les autorités m'ont ordonné
to bring him to justice.
pour le traduire en justice.
Go ahead and arrest him, then!
Alors allez-y et arrêtez-le !
Don't you see what's
Ne vois-tu pas ce que c'est
written on that plaque?
écrit sur cette plaque ?
[Safe Haven Inn: Your Safety is Guaranteed.
[Auberge Safe Haven : Votre sécurité est garantie.
Do you know why this place
Savez-vous pourquoi cet endroit
is called "Safe Haven Inn"?
s'appelle "Safe Haven Inn" ?
This inn has a rule:
Cette auberge a une règle :
whether you're
que vous soyez
a ruthless fugitive,
un fugitif impitoyable,
a court criminal
un tribunal pénal
on the run,
en fuite,
or a notorious bandit
ou un bandit notoire
roaming the seas,
parcourant les mers,
once you enter this inn,
une fois que vous entrez dans cette auberge,
no fighting is allowed,
aucun combat n'est autorisé,
and no one is to be harmed.
et personne ne doit être blessé.
And we're just supposed to obey whatever the inn says?
Et nous sommes juste censés obéir à tout ce que dit l'auberge ?
If they dare make such a claim,
S'ils osent faire une telle affirmation,
they clearly have the means to back it up.
ils ont clairement les moyens de le sauvegarder.
Did you see
Avez-vous vu
that delicate-looking Landlady by the door earlier?
cette propriétaire à l'air délicat près de la porte plus tôt ?
Her twin blades are swift and impenetrable—
Ses lames jumelles sont rapides et impénétrables—
utterly masterful.
tout à fait magistral.
It is said
On dit
that she's a disciple of Swift Blade Hu Chuan.
qu'elle est une disciple de Swift Blade Hu Chuan.
You know Swift Blade Hu Chuan, right?
Vous connaissez Swift Blade Hu Chuan, n'est-ce pas ?
He was ranked 8th on the List of Top Martial Artists.
Il a été classé 8ème sur la liste des meilleurs artistes martiaux.
Though I heard he has passed away.
Même si j'ai entendu dire qu'il était décédé.
Order up! Coming through!
Commandez ! J'arrive !
Gentlemen,
Messieurs,
here are your wines, dishes,
voici vos vins, plats,
steamed buns,
petits pains cuits à la vapeur,
meat pies,
pâtés à la viande,
and beef.
et du bœuf.
Attendant,
Préposé,
I'd also like a room,
Je voudrais aussi une chambre,
right next to his.
juste à côté du sien.
His?
Son?
Well, he ran out of lodging money days ago.
Eh bien, il n'a plus d'argent pour se loger il y a quelques jours.
Now he just eats plain noodles.
Maintenant, il ne mange que des nouilles nature.
With 1 bowl lasting 3 hours,
Avec 1 bol d'une durée de 3 heures,
he takes 4 bowls a day.
il prend 4 bols par jour.
The noodles have turned to mush,
Les nouilles se sont transformées en bouillie,
yet he's still clinging to that bowl.
pourtant il s'accroche toujours à ce bol.
If that's the case,
Si tel est le cas,
I might be able to return and report success soon?
Je pourrai peut-être revenir et signaler le succès bientôt ?
Really?
Vraiment?
Order a signature dish
Commandez un plat signature
to celebrate then!
pour fêter ça alors !
Let's just skip that.
Laissons cela de côté.
Your signature dishes are
Vos plats signatures sont
a bit too rich for my blood.
un peu trop riche pour mon sang.
That attendant
Ce préposé
is as skinny as a twig.
est maigre comme une brindille.
His nickname is Cloud-Sweeper,
Son surnom est Cloud-Sweeper,
coming from his indestructible iron palms.
venant de ses paumes de fer indestructibles.
A few years back,
Il y a quelques années,
he was a renowned master in the martial world.
c'était un maître renommé dans le monde martial.
And in the kitchen,
Et dans la cuisine,
there's a hefty cook.
il y a un gros cuisinier.
He's a master of external martial arts.
C'est un maître des arts martiaux externes.
His body is so tough,
Son corps est si dur,
as if it were impervious to blades and spears.
comme si c'était imperméable aux lames et aux lances.
Even when facing ordinary cultivators,
Même face à des pratiquants ordinaires,
he can give a good account of himself.
il peut donner une bonne image de lui-même.
How is it
Comment ça va
that you know all this so well?
que tu sais si bien tout cela ?
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I tracked my target here
J'ai suivi ma cible ici
and came in after him.
et il entra après lui.
Just like you, I didn't believe in their rules either,
Tout comme toi, je n'y croyais pas dans leurs règles non plus,
and I ended up getting into a fight with them.
et j'ai fini se battre avec eux.
Did you lose the fight?
Avez-vous perdu le combat ?
Well, it wasn't that I couldn't beat them.
Eh bien, ce n’était pas que je ne pouvais pas les battre.
I was still recovering
J'étais encore en convalescence
from a demon toxin
d'une toxine démoniaque
I had been exposed to while hunting a fiend a few days earlier.
j'avais été exposé à en chassant un démon quelques jours plus tôt.
You're a bounty guard,
Vous êtes un garde de primes,
yet you handle demon hunts too?
Et pourtant, vous vous occupez aussi de chasses aux démons ?
I've picked up bits of all trades.
J'ai touché à tous les métiers.
Let's go!
Allons-y!
Autumn Crimson Blade!
Lame cramoisie d'automne !
I've searched for you all these years,
Je t'ai cherché toutes ces années,
and you've been living it up!
et tu l'as vécu !
Autumn Crimson Blade?
Lame cramoisie d’automne ?
So you're the one they call
Alors c'est toi qu'ils appellent
Autumn Crimson Blade, the Hellreaver—
Lame cramoisie d'automne, le Hellreaver—
the No. 1 on the List of Top Martial Artists!
le n°1 sur la liste des meilleurs artistes martiaux !
Quite the reputation!
Toute une réputation !
Who are you then?
Qui es-tu alors ?
Eight years ago,
Il y a huit ans,
at Lei Fort,
à Fort Lei,
you took 27 lives.
vous avez pris 27 vies.
Autumn Crimson Blade,
Lame cramoisie d'automne,
I might not have seen your face,
Je n'ai peut-être pas vu ton visage,
but I remember
mais je me souviens
your voice clearly.
votre voix clairement.
You can't deny it.
Vous ne pouvez pas le nier.
Lei Fort?
Le Fort Lei ?
It's that bandit den.
C'est ce repaire de bandits.
Did you just admit it?
Vous venez de l'admettre ?
Yes, it was indeed my doing.
Oui, c'était bien ma faute.
Great!
Super!
At least you have the guts to admit it—
Au moins, tu as le courage de l'admettre—
that makes you a real man.
cela fait de toi un vrai homme.
What do you want?
Que veux-tu?
I've hunted you for 8 years.
Je te chasse depuis 8 ans.
Naturally, I intend to use your blood
Naturellement, j'ai l'intention d'utiliser votre sang
to appease the spirits of my fallen buddies.
pour apaiser les esprits de mes copains tombés au combat.
You can't kill me.
Tu ne peux pas me tuer.
Why is that?
Pourquoi donc?
Do you think I'd back down
Pensez-vous que je reculerais
just because you have 2 lackeys by your side?
juste parce que tu as 2 laquais à tes côtés ?
Can you read?
Pouvez-vous lire ?
What does it read there?
Qu'est-ce qu'on y lit ?
Safe Haven Inn—
Auberge Safe Haven—
Your Safety is Guaranteed.
Votre sécurité est garantie.
The rule of this inn
La règle de cette auberge
is that regardless of identity or
est-ce indépendamment de l'identité ou
background,
arrière-plan,
no violence is permitted in this inn.
aucune violence n'est autorisée dans cette auberge.
Break it, and you'll regret it.
Cassez-le et vous le regretterez.
Am I right?
Ai-je raison ?
He's correct!
Il a raison !
How dare you mock me?
Comment oses-tu te moquer de moi ?
Table: 10 taels of silver each.
Tableau : 10 taels d'argent chacun.
Spoons and teacups: 1 tael apiece.
Cuillères et tasses à thé : 1 tael chacune.
Plates and bowls: two taels each.
Assiettes et bols : deux taels chacun.
Liquor jars: four taels each.
Pots à liqueur : quatre taels chacun.
Teapots: six taels each.
Théières : six taels chacune.
The rest is undamaged,
Le reste n'est pas endommagé,
so I won't charge you.
donc je ne vous facturerai pas.
The bill sums up to 36 taels of silver.
La facture s'élève à 36 taels d'argent.
Who's paying?
Qui paie ?
Landlady, you are as beautiful as a blooming flower,
Propriétaire, vous êtes aussi belle comme une fleur épanouie,
but you don't seem too bright.
mais tu n'as pas l'air très brillant.
Go ask around—
Allez demander autour de vous—
since when do bandits
depuis quand les bandits
pay for anything?
payer quoi que ce soit ?
Others' rules don't concern me.
Les règles des autres ne me concernent pas.
But here,
Mais ici,
you follow my rules.
tu suis mes règles.
What I sell isn't just food—
Ce que je vends, ce n'est pas seulement de la nourriture—
it's safety.
c'est la sécurité.
If any of you want bloodshed or revenge,
Si l'un d'entre vous veut un bain de sang ou une vengeance,
you'll wait until this guest
vous attendrez cet invité
finishes his meal
termine son repas
and steps outside
et sort
that door.
cette porte.
What kind of damned inn is this?
Quel genre de foutue auberge est-ce ?
Are you lecturing me about rules?
Est-ce que tu me fais la leçon sur les règles ?
What if I slaughter everyone
Et si je massacrais tout le monde
in this shabby place today?
dans cet endroit minable aujourd'hui ?
What then?
Et alors ?
Landlady,
Propriétaire,
what's the verdict?
quel est le verdict ?
Don't kill them.
Ne les tuez pas.
We need compensation.
Nous avons besoin d'une compensation.
Understood!
Compris!
Autumn Crimson Blade,
Lame cramoisie d'automne,
you got lucky today.
tu as eu de la chance aujourd'hui.
Next time we meet,
La prochaine fois que nous nous reverrons,
I won't go easy on you!
Je ne serai pas doux avec toi !
Pay up.
Payez.
Why should I pay?
Pourquoi devrais-je payer ?
You took shelter here to avoid disaster.
Vous vous êtes réfugié ici pour éviter un désastre.
Did you think it was free?
Vous pensiez que c'était gratuit ?
So many people took shelter here.
Tant de gens ont trouvé refuge ici.
Why am I the only one being charged?
Pourquoi suis-je le seul à être facturé ?
You bear a striking resemblance
Vous avez une ressemblance frappante
to someone
à quelqu'un
I once knew.
Je le savais autrefois.
His surname was Lu,
Son nom de famille était Lu,
and he was a painter.
et il était peintre.
Might you be acquainted with him?
Peut-être le connaissez-vous ?
Many people in this world
Beaucoup de gens dans ce monde
share similar features.
partagent des caractéristiques similaires.
True.
Vrai.
Eleven years ago,
Il y a onze ans,
he looked exactly as you do now.
il ressemblait exactement à vous maintenant.
By my reckoning,
À mon avis,
he should be
il devrait être
considerably older these days.
considérablement plus vieux ces jours-ci.
The total was 36 taels of silver,
Le total était de 36 taels d'argent,
but I'll only charge you 30 taels.
mais je ne vous facturerai que 30 taels.
Autumn Crimson Blade!
Lame cramoisie d'automne !
Do you confess your crime?
Avouez-vous votre crime ?
I am the commander of Jinming Camp,
Je suis le commandant du camp de Jinming,
the General of the Swift Cavalry personally appointed by the Emperor!
le général de la cavalerie rapide nommé personnellement par l'Empereur !
How dare you raise a hand against me?
Comment oses-tu lever la main contre moi ?
Do you confess your crime?
Avouez-vous votre crime ?
I do.
Je fais.
The negligence in the Wei County famine case—
La négligence dans le comté de Wei cas de famine—
it was that scoundrel Liang Wenjing
c'était ce scélérat Liang Wenjing
who ordered me to do it!
qui m'a ordonné de le faire !
I knew Lord Lu was a good official.
Je savais que Lord Lu était un bon fonctionnaire.
He only used extreme measures
Il n'a utilisé que des mesures extrêmes
to save the people.
pour sauver le peuple.
But I had no choice!
Mais je n'avais pas le choix !
That old brute Liang Wenjing
Cette vieille brute Liang Wenjing
forced me!
m'a forcé !
Guilty.
Coupable.
Execution is hereby decreed!
L'exécution est décrétée !
♪ I point to the sky, I question the moon ♪
♪ Je montre le ciel, Je remets en question la lune ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Je préfère être un immortel errant dans le monde des mortels ♪
Lu,
Lu,
do you know that Landlady?
vous connaissez cette propriétaire ?
Yes,
Oui,
she used to be my neighbor.
elle était ma voisine.
Neighbor?
Voisin?
How come I don't remember that?
Comment se fait-il que je ne m'en souvienne pas ?
You weren't around during that time.
Vous n'étiez pas là à ce moment-là.
Then where did I go?
Alors, où suis-je allé ?
How should I know where you were?
Comment puis-je savoir où tu étais ?
Where was I?
Où étais-je ?
But still,
Mais quand même,
I think Xin is wonderful—
Je pense que Xin est merveilleux—
good-natured,
de bonne humeur,
genuine,
authentique,
and most importantly,
et surtout,
the two of you are married.
vous êtes mariés tous les deux.
It wasn't a real marriage.
Ce n'était pas un vrai mariage.
We just did that
Nous venons de faire ça
to form a blood pact.
pour former un pacte de sang.
That truly sounds like
Cela ressemble vraiment à
an ungrateful scoundrel
un scélérat ingrat
who abandons others after using them.
qui abandonne les autres après les avoir utilisés.
You're a hybrid of War Demons
Vous êtes un hybride de démons de guerre
and the Human Race,
et la race humaine,
burdened with the Five Deficiencies Curse.
accablé par la malédiction des cinq carences.
To escape this divine punishment
Pour échapper à ce châtiment divin
and be reborn as human,
et renaître en tant qu'humain,
you must pass five trials:
vous devez réussir cinq épreuves :
shedding skin, replacing flesh, renewing bones,
perdre la peau, remplacer la chair, renouveler les os,
purifying blood, and transforming the heart.
purifier le sang, et transformer le cœur.
Each trial hangs by a thread between life and death.
Chaque essai ne tient qu'à un fil entre la vie et la mort.
You must find a blood relative
Vous devez trouver un parent par le sang
to form a blood pact with you,
pour former un pacte de sang avec vous,
linking your consciousnesses as one,
reliant vos consciences comme une seule,
so when you stand at death's door,
alors quand tu es aux portes de la mort,
that bond may grant you a lifeline—
ce lien peut vous accorder une bouée de sauvetage—
a chance to cheat death.
une chance de tromper la mort.
You have no family,
Vous n'avez pas de famille,
so you had to marry someone
donc tu as dû épouser quelqu'un
to establish this blood pact.
pour établir ce pacte de sang.
So what?
Et alors ?
So, the marriage is real—
Donc, le mariage est réel—
even heaven recognizes it!
même le ciel le reconnaît !
By what right do you deny it?
De quel droit le niez-vous ?
Besides,
En plus,
Xin is a good woman.
Xin est une bonne femme.
Why are you rejecting her?
Pourquoi la rejetez-vous ?
Who's there?
Qui est là ?
Where did they go?
Où sont-ils allés ?
She's in love with someone else.
Elle est amoureuse de quelqu'un d'autre.
She claimed she was cursed to bring misfortune to her husband
Elle a prétendu qu'elle était maudite porter malheur à son mari
and wanted to marry a death row prisoner
et voulait épouser un condamné à mort
to dispel the bad luck—
pour dissiper la malchance—
so she wouldn't harm
pour qu'elle ne fasse pas de mal
the one she truly loves.
celui qu'elle aime vraiment.
I wasn't aware of that.
Je n'en étais pas conscient.
This marriage
Ce mariage
was merely a deal.
n'était qu'un accord.
We each got what we needed.
Nous avons chacun eu ce dont nous avions besoin.
She and I will
Elle et moi allons
never meet again.
ne plus jamais se revoir.
It's rare to meet
C'est rare de rencontrer
such a fine woman.
une si belle femme.
What a pity.
Quel dommage.
But she's a cultivator—
Mais c'est une pratiquante—
she will live a long life.
elle vivra longtemps.
Perhaps after you pass the remaining trials,
Peut-être qu'après ton passage les essais restants,
fate may bring you together again.
le destin pourrait vous réunir à nouveau.
What's the plan now?
Quel est le plan maintenant ?
You've lost your memory.
Vous avez perdu la mémoire.
Obviously, we go to Chongling Valley for the bone renewal.
Évidemment, nous allons dans la vallée de Chongling pour le renouvellement osseux.
Right.
Droite.
Bone renewal.
Renouvellement osseux.
Master Autumn,
Maître Automne,
are you awake?
es-tu réveillé ?
Would you honor me
Voudriez-vous m'honorer
with a cup of cold wine?
avec une tasse de vin froid ?
Master Autumn—
Maître Automne—
he's calling for you.
il t'appelle.
Come, Master Autumn,
Venez, Maître Automne,
let me properly introduce myself.
permettez-moi de me présenter correctement.
I am Lord of Rust-Sword,
Je suis le Seigneur de Rust-Sword,
ranked No. 2 on the List of Top Martial Artists.
classé n°2 au classement Liste des meilleurs artistes martiaux.
I was blind earlier—
J'étais aveugle plus tôt—
I failed to recognize your esteemed status.
Je n'ai pas réussi à reconnaître votre statut estimé.
I heard you had enlisted
J'ai entendu dire que tu t'étais enrôlé
and were stationed at the western frontier,
et étaient stationnés à la frontière occidentale,
and I thought
et j'ai pensé
I'd never have the honor of meeting you in this lifetime.
Je n'aurais jamais l'honneur de vous rencontrer dans cette vie.
To encounter you here today
Pour vous rencontrer ici aujourd'hui
is truly a privilege.
est vraiment un privilège.
Master Autumn,
Maître Automne,
let me offer you another toast.
laissez-moi vous offrir un autre toast.
You are Lord of Rust-Sword, right?
Vous êtes le Seigneur de Rust-Sword, n'est-ce pas ?
Exactly.
Exactement.
The second on the List of Top Martial Artists,
La deuxième sur la liste des meilleurs artistes martiaux,
Rust-Sword Peak—
Pic de l'Épée-Rouille—
that would be me.
ce serait moi.
Are you Master Rust, then?
Êtes-vous alors Maître Rust ?
I'm not Master Autumn either.
Je ne suis pas non plus Maître Autumn.
"Autumn Crimson Blade"
"Lame cramoisie d'automne"
is just an epithet.
n'est qu'une épithète.
No wonder it sounded so awkward.
Pas étonnant que cela paraisse si gênant.
Then you're Master Blade.
Alors vous êtes Master Blade.
Let us drink another cup.
Buvons une autre tasse.
And you, sir—
Et vous, monsieur...
since you're a friend of Master Blade,
puisque vous êtes un ami de Master Blade,
you must possess
vous devez posséder
considerable skill yourself.
une compétence considérable vous-même.
Might I ask what your ranking is on the list?
Puis-je vous demander quel est votre classement sur la liste ?
I am Chu Ying.
Je suis Chu Ying.
Haven't you ever heard of me?
N'as-tu jamais entendu parler de moi ?
I have not.
Je ne l'ai pas fait.
Then that is as it should be.
Alors c’est comme ça qu’il devrait être.
My abilities are modest—
Mes capacités sont modestes—
I hold no rank on the list.
Je n'ai aucun rang sur la liste.
Great.
Super.
Master Blade,
Lame maîtresse,
to be frank,
pour être franc,
in all my years roaming the martial world,
dans toutes mes années parcourant le monde martial,
I've encountered many exceptional talents.
J'ai rencontré de nombreux talents exceptionnels.
Even those from esteemed cultivation clans
Même ceux issus de clans de cultivateurs estimés
never struck me as particularly remarkable.
ne m'a jamais frappé comme particulièrement remarquable.
But you alone are different.
Mais vous seul êtes différent.
I regard you
Je te considère
as my lifelong role model,
comme mon modèle de vie,
my fated rival,
mon rival fatal,
and my only worthy opponent!
et mon seul digne adversaire !
Feel free to say such things—
N'hésitez pas à dire de telles choses—
but let's not actually cross blades.
mais ne croisons pas vraiment les lames.
Charging solo into Ma Fort,
Chargeant en solo dans Ma Fort,
eliminating the Eight Villains at Yanhui Mountain,
éliminer les huit méchants à la montagne Yanhui,
executing the tyrant Xu Ling in Taizi Village—
exécuter le tyran Xu Ling dans le village de Taizi—
and
et
my favorite—
mon préféré—
storming the immortal's manor at Yunmen Pass,
prendre d'assaut le manoir de l'immortel au col du Yunmen,
toppling the alchemy furnace, and slaying the demonic cultivator.
renverser le fourneau d'alchimie, et tuer le cultivateur démoniaque.
Each of these deeds
Chacun de ces actes
is something I've dreamed of accomplishing
est quelque chose que j'ai rêvé d'accomplir
but never could.
mais je n'ai jamais pu.
Those were all in the past.
Tout cela appartenait au passé.
I've left the martial world behind.
J'ai laissé le monde martial derrière moi.
Whether you've retired or not
Que vous soyez à la retraite ou non
is your affair.
c'est ton affaire.
But in my heart,
Mais dans mon cœur,
my goal remains to surpass you
mon objectif reste de vous surpasser
and become the Human Race's No. 1 martial hero.
et devenez le membre de la race humaine Héros martial n°1.
Great!
Super!
Though I may lag slightly behind you,
Même si je suis légèrement en retard sur vous,
I too possess uncommon talent.
Moi aussi, je possède un talent hors du commun.
Back in the day, several immortal sects
À l’époque, plusieurs sectes immortelles
sought to take me as a disciple,
a cherché à me prendre pour disciple,
but I refused every offer.
mais j'ai refusé toutes les offres.
Why?
Pourquoi?
In this era, cultivators dominate the scene.
A cette époque, les pratiquants dominer la scène.
Both court and commoners revere the path of spiritual practice.
La cour et les roturiers vénérez le chemin de la pratique spirituelle.
From birth,
Dès la naissance,
those who lack immortal perception
ceux qui manquent de perception immortelle
are deemed inferior.
sont jugés inférieurs.
I find this deeply flawed.
Je trouve cela profondément erroné.
A simple, mundane life is valid.
Une vie simple et banale est valable.
Secluded mountain cultivation is valid.
La culture isolée en montagne est valable.
Farming, trade, peddling, and labor—
Agriculture, commerce, colportage et travail—
all are valid ways to live.
ce sont toutes des façons valables de vivre.
Since when does a way of life have a hierarchy?
Depuis quand un mode de vie il y a une hiérarchie ?
I aim to shatter this notion.
Mon objectif est de briser cette notion.
I want to ascend to sainthood through martial prowess
Je veux accéder à la sainteté par les prouesses martiales
to show the world
pour montrer au monde
that cultivation isn't the only righteous path.
que la cultivation n'est pas le seul chemin juste.
If your dream is to be a martial hero,
Si votre rêve est d'être un héros martial,
why did you become
pourquoi es-tu devenu
a bounty guard serving the court?
un garde de primes au service de la cour ?
Being a martial hero isn't easy.
Être un héros martial n'est pas facile.
Food, lodging,
Nourriture, hébergement,
bowls, plates, and everything else on the road—
bols, assiettes, et tout le reste sur la route—
nothing comes free.
rien n'est gratuit.
If I didn't take on side jobs,
Si je n'acceptais pas de petits boulots,
I couldn't afford to keep myself alive.
Je ne pouvais pas me permettre de rester en vie.
Is bounty guard that profitable?
Bounty Guard est-il si rentable ?
Absolutely.
Absolument.
Look at him—
Regardez-le—
seems like a pathetic fellow,
on dirait un gars pathétique,
yet his head is worth 50 taels of silver.
pourtant sa tête vaut 50 taels d'argent.
What crime did he commit?
Quel crime a-t-il commis ?
He's a hopeless gambling addict.
C'est un accro au jeu désespéré.
Short on money,
À court d’argent,
he killed the landlord's entire family,
il a tué toute la famille du propriétaire,
who had kindly taken him in,
qui l'avait gentiment accueilli,
totaling 7 people, young and old.
totalisant 7 personnes, jeunes et moins jeunes.
The youngest was just 3 years old.
Le plus jeune n’avait que 3 ans.
Then he truly deserves death.
Alors il mérite vraiment la mort.
It won't be long.
Ce ne sera pas long.
He's almost out of money.
Il n'a presque plus d'argent.
Hey,
Hé,
time to pay for today's noodles, isn't it?
il est temps de payer pour les nouilles d'aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Alright...
Très bien...
I... I know.
Je... je sais.
Who's there?
Qui est là ?
Don't be afraid, My Lord!
N'ayez pas peur, mon Seigneur !
It's not that madwoman!
Ce n'est pas cette folle !
Good, good.
Bien, bien.
Halt!
Arrêt!
Don't move!
Ne bouge pas !
I am Lord of Rust-Sword, a bounty guard of Dongzhou Prefecture,
Je suis le Seigneur de Rust-Sword, un garde de primes de la préfecture de Dongzhou,
acting under orders from Lord Xu, the Director of the Palace Administration,
agissant sous les ordres du Seigneur Xu, le directeur de l'administration du palais,
to apprehend the criminal Chen Gong.
pour appréhender le criminel Chen Gong.
Given your official uniforms,
Compte tenu de vos uniformes officiels,
I presume we are allies, not enemies.
Je suppose que nous sommes alliés et non ennemis.
Inside the palanquin is the Head Clerk of the Central Secretariat,
A l'intérieur du palanquin se trouve le Greffier en Chef du Secrétariat Central,
Lord Song,
Seigneur Chanson,
passing through this area
passant par cette zone
and seeking a secure place to rest.
et à la recherche d'un endroit sûr pour se reposer.
Do you know any?
En connaissez-vous ?
A secure place?
Un endroit sécurisé ?
Follow me.
Suis-moi.
Safe Haven Inn—
Auberge Safe Haven—
Your Safety is Guaranteed.
Votre sécurité est garantie.
Great.
Super.
This is bad.
C'est mauvais.
That Song Qingbao is here,
Ce Song Qingbao est ici,
and he recognizes you.
et il vous reconnaît.
With one of us being a constable
L'un de nous étant gendarme
and the other supposed to be dead,
et l'autre censé être mort,
wouldn't that be a shock
ne serait-ce pas un choc
if he finds out?
s'il le découvre ?
It's fine.
C'est bien.
We'll keep our backs to him.
Nous lui tournerons le dos.
He won't notice.
Il ne le remarquera pas.
Alright.
Bien.
My Lord,
Mon Seigneur,
what would you prefer to eat?
que préféreriez-vous manger ?
Anything is fine.
Tout va bien.
Bring a few side dishes,
Apportez quelques plats d'accompagnement,
two plates of steamed buns, and a pot of wine.
deux assiettes de petits pains cuits à la vapeur, et un pot de vin.
Be quick.
Soyez rapide.
Right away!
Tout de suite!
Rest assured, My Lord.
Rassurez-vous, Mon Seigneur.
This place is clean.
Cet endroit est propre.
We'll leave right after the meal—
Nous partirons juste après le repas—
there should be no issues.
il ne devrait y avoir aucun problème.
Assign 2 guards to keep watch outside.
Affectez 2 gardes pour surveiller l’extérieur.
Rotate shifts for the meal!
Changez d'équipe pour le repas !
Understood!
Compris!
Enjoy your meal, My Lords.
Bon appétit, Mes Seigneurs.
Attendant,
Préposé,
could you preserve this for me?
pourrais-tu conserver ça pour moi ?
Don't let it spoil—
Ne le laissez pas gâcher—
I'll collect it tomorrow.
Je vais le récupérer demain.
You think this is a pickling jar for garlic?
Tu penses que c'est un pot de marinade pour l'ail ?
Of course, Sir.
Bien sûr, Monsieur.
Whatever you say.
Quoi que vous disiez.
My Lord,
Mon Seigneur,
even if you have no appetite, please try to eat something.
même si tu n'as pas d'appétit, s'il te plaît, essaie de manger quelque chose.
We still have
Nous avons encore
a long journey ahead tonight.
un long voyage nous attend ce soir.
My stomach is in knots—
Mon estomac est noué—
I can't swallow a bite.
Je ne peux pas avaler une bouchée.
You all go ahead.
Allez-y tous.
Please, eat.
S'il vous plaît, mangez.
My Lord,
Mon Seigneur,
are you facing some difficulty?
rencontrez-vous des difficultés ?
I am Lord of Rust-Sword,
Je suis le Seigneur de Rust-Sword,
a bounty guard from Dongzhou Prefecture,
un garde de primes de la préfecture de Dongzhou,
specializing in cases others cannot resolve.
spécialisé dans les cas d'autres ne peuvent pas résoudre.
Simply draft your case as a formal petition,
Rédigez simplement votre dossier sous forme de pétition formelle,
file it with the Dongzhou Prefecture,
déposez-le auprès de la préfecture de Dongzhou,
and set a bounty.
et fixez une prime.
I collect the payment,
J'encaisse le paiement,
the task accomplished.
la tâche accomplie.
If Dongzhou Prefecture
Si la préfecture de Dongzhou
could handle this matter,
pourrait gérer cette affaire,
I wouldn't be so troubled.
Je ne serais pas si troublé.
How could there be something even Dongzhou Prefecture
Comment pourrait-il y avoir quelque chose même la préfecture de Dongzhou
cannot manage?
vous n'arrivez pas à gérer ?
To be frank with you,
Pour être franc avec vous,
I am ranked second
Je suis classé deuxième
on the List of Top Martial Artists,
sur la liste des meilleurs artistes martiaux,
and my sword arts have reached perfection.
et mes arts de l'épée ont atteint la perfection.
As long as the compensation is right,
Tant que la compensation est juste,
any matter can be negotiated.
toute question peut être négociée.
This isn't a matter of money.
Ce n'est pas une question d'argent.
It doesn't matter if you're the No. 2 on the List of Top Martial Artists.
Ce n'est pas grave si tu es le n°2 sur la liste des meilleurs artistes martiaux.
Even if the top-ranked warrior himself,
Même si le guerrier le mieux classé lui-même,
the Autumn Crimson Blade, were here,
la Lame Pourpre d'Automne, étaient là,
he would fall in one move against this opponent.
il tomberait d'un seul coup contre cet adversaire.
Alright, alright.
Très bien, très bien.
How much farther is it
Jusqu'où est-ce
to the Xihe Camp?
au camp Xihe ?
It's less than 100 li.
C'est moins de 100 li.
If we travel through the night,
Si nous voyageons de nuit,
we'll arrive by morning.
nous arriverons dans la matinée.
Once we reach Xihe Camp,
Une fois arrivés au camp Xihe,
My Lord,
Mon Seigneur,
you will be completely safe.
vous serez complètement en sécurité.
My personal safety is trivial.
Ma sécurité personnelle est insignifiante.
Lord Liang
Seigneur Liang
ordered troops of the Xihe Camp
a ordonné les troupes du camp Xihe
into the city.
dans la ville.
The problem is, he didn't seem to understand
Le problème est que il ne semblait pas comprendre
that it was utterly useless.
que c'était complètement inutile.
If even Xihe Camp is useless...
Si même le camp Xihe est inutile...
could it be that you've offended
se pourrait-il que vous ayez offensé
someone from an immortal sect?
quelqu'un d'une secte immortelle ?
Those cultivators from immortal sects
Ces pratiquants des sectes immortelles
rarely emerge—
émergent rarement—
they devote themselves to secluded ascetic practice in the mountains.
ils se consacrent à l'isolement pratique ascétique en montagne.
How did you cross them?
Comment les as-tu croisés ?
About 6 days ago,
Il y a environ 6 jours,
I was ordered to return to the capital to report my duties.
On m'a ordonné de retourner dans la capitale pour signaler mes fonctions.
On the way, I was abducted by a female cultivator.
En chemin, j'ai été enlevé par une cultivatrice.
She said
Elle a dit
that we had worked together
que nous avions travaillé ensemble
to frame her husband,
pour piéger son mari,
Lu Huai, leading to his wrongful death.
Lu Huai, menant à sa mort injustifiée.
Oh no.
Oh non.
He couldn't be talking about Immortal Xin, could he?
Il ne pouvait pas parler d'Immortal Xin, pourrait-il ?
I heard about the Wei County case.
J'ai entendu parler du cas du comté de Wei.
Everyone claimed
Tout le monde a affirmé
Lu Huai colluded with grain merchants,
Lu Huai était de connivence avec les marchands de céréales,
calling him a corrupt official and vile villain.
l'appelant un fonctionnaire corrompu et un vil méchant.
But I've always believed
Mais j'ai toujours cru
that to govern, one needs a bodhisattva's heart—
que pour gouverner, il faut un cœur de bodhisattva—
yet also a thunderbolt's resolve.
mais aussi la détermination d'un coup de foudre.
Moss seeds don't blossom.
Les graines de mousse ne fleurissent pas.
If Lu Huai were truly bent on corruption,
Si Lu Huai était vraiment déterminé à la corruption,
how could the people of Wei County
comment les habitants du comté de Wei ont-ils pu
have ended up faring well at all?
avez-vous fini par bien vous en sortir ?
You speak wisely.
Vous parlez avec sagesse.
But if that were true,
Mais si c'était vrai,
then the cultivator would have
alors le cultivateur aurait
slaughtered everyone she could in Wei County.
massacré tout le monde elle le pourrait dans le comté de Wei.
Why pursue it all the way to the capital?
Pourquoi le poursuivre jusqu’à la capitale ?
And who exactly are the "they"
Et qui sont exactement ces « ils »
you mentioned earlier?
tu as mentionné plus tôt ?
My Lord,
Mon Seigneur,
wine may lift spirits,
le vin peut remonter le moral,
but it cannot drown guilt.
mais cela ne peut pas noyer la culpabilité.
If you drink any more,
Si vous buvez encore,
you'll be drunk.
tu seras ivre.
About half a year ago,
Il y a environ six mois,
a heavy rain fell over Wei County.
une forte pluie est tombée sur le comté de Wei.
All nine counties in the Yong region were destroyed.
Les neuf comtés de la région de Yong ont été détruits.
Everyone believed
Tout le monde croyait
it was a natural disaster.
c'était une catastrophe naturelle.
In truth,
En vérité,
it was man-made.
c'était artificiel.
Corruption?
Corruption?
Yes.
Oui.
They replaced the stones with straw
Ils ont remplacé les pierres par de la paille
and coated them with mud,
et les enduit de boue,
then built them into the riverbank.
puis les construisit au bord de la rivière.
Once such heavy rain comes,
Une fois qu'une telle pluie arrive,
nothing can hold it back.
rien ne peut le retenir.
Every dam in the nine counties
Chaque barrage dans les neuf comtés
around Wei County collapsed.
autour du comté de Wei s'est effondré.
Countless fields of grain were destroyed.
D'innombrables champs de céréales ont été détruits.
It's despicable!
C'est ignoble !
Absolutely despicable!
Absolument méprisable !
Those damned officials
Ces maudits fonctionnaires
pinned all the blame
a épinglé tout le blâme
on Lu Huai,
sur Lu Huai,
who was stationed
qui était en poste
near the dams at the time.
à l'époque près des barrages.
There was no other way.
Il n’y avait pas d’autre moyen.
The commoners demanded answers,
Les roturiers exigeaient des réponses,
while the powerful
tandis que les puissants
sought to control public sentiment
cherché à contrôler l'opinion publique
and stabilize the situation.
et stabiliser la situation.
Someone had to
Quelqu'un devait
shoulder the blame.
assumer le blâme.
And Lu Huai had disobeyed orders—
Et Lu Huai avait désobéi aux ordres—
he refrained from
il s'est abstenu de
immediately controlling grain prices
contrôler immédiatement les prix des céréales
to attract merchants and ensure supply.
pour attirer les commerçants et assurer l’approvisionnement.
Tell me,
Dis-moi,
if you were in that position,
si vous étiez dans cette position,
would you side with officials
Seriez-vous du côté des fonctionnaires
who feigned
qui a fait semblant
compliance with regulations
respect de la réglementation
or with Lu Huai,
ou avec Lu Huai,
who lost public support
qui a perdu le soutien du public
yet drew all the attention?
mais qui a attiré toute l'attention ?
I would choose neither.
Je ne choisirais ni l'un ni l'autre.
I would do as that cultivator did—
Je ferais comme ce pratiquant—
take the fight to the capital.
menez le combat dans la capitale.
Take Lu Huai to prison.
Emmenez Lu Huai en prison.
Lord Lu,
Seigneur Lu,
this way, please.
par ici, s'il vous plaît.
- Kill him!
- Tuez-le !
-Corrupt official! -Kill him!
-Un fonctionnaire corrompu ! -Tuez-le !
Go to hell!
Allez en enfer !
-May you die a terrible death! -Die a wretched death!
-Puissiez-vous mourir d'une mort terrible ! - Meurs d'une mort misérable !
Kill him now!
Tuez-le maintenant !
Kill that corrupt official!
Tuez ce fonctionnaire corrompu !
Kill him!
Tuez-le !
Kill that corrupt official, now!
Tuez ce fonctionnaire corrompu, maintenant !
Take the fight to the capital?
Mener le combat jusqu'à la capitale ?
You're not a cultivator—
Vous n'êtes pas un pratiquant—
how could you possibly defeat them?
comment pourriez-vous les vaincre ?
Should inaction be the answer just because the task seems impossible?
L'inaction devrait-elle être la seule réponse parce que la tâche semble impossible ?
Where there is injustice, we must intervene!
Là où règne l'injustice, il faut intervenir !
Even if I break my head and bleed,
Même si je me casse la tête et que je saigne,
even if my feet
même si mes pieds
never cross the capital's gates—
ne franchissez jamais les portes de la capitale—
so long as I act,
tant que j'agis,
someone will witness it.
quelqu'un en sera témoin.
One tells ten, and ten tell a hundred.
Un en dit dix et dix en disent cent.
If among those hundred,
Si parmi ces centaines,
one person emerges who shares my resolve,
une personne émerge qui partage ma détermination,
they will storm the Imperial Court.
ils prendront d'assaut la cour impériale.
If another rises,
Si un autre se lève,
they will stand before the Emperor himself.
ils se tiendront devant l'Empereur lui-même.
I refuse to believe
Je refuse de croire
such monumental injustice
une telle injustice monumentale
can simply be crushed into dust—
peut simplement être réduit en poussière—
I refuse to accept it will never be overturned!
je refuse d'accepter il ne sera jamais renversé !
Such noble righteousness, Warrior!
Quelle noble justice, Guerrier !
I am not your equal.
Je ne suis pas ton égal.
Indeed,
En effet,
when I was captured,
quand j'ai été capturé,
I too felt resentment.
Moi aussi, j'ai ressenti du ressentiment.
When I revealed those 4 names,
Quand j'ai révélé ces 4 noms,
I was filled with dread.
J'étais rempli d'effroi.
But today,
Mais aujourd'hui,
hearing your words, Warrior,
entendre tes paroles, Guerrier,
my heart has found peace.
mon cœur a trouvé la paix.
Every grievance has its source, and every debt has its debtor.
Chaque grief a sa source, et toute dette a son débiteur.
Those who frame the innocent
Ceux qui encadrent les innocents
will surely meet a wretched end!
connaîtra sûrement une fin misérable !
She said when she previously went to the capital
Elle a dit quand elle avait déjà dit est allé à la capitale
to plead Lu Huai's innocence,
pour plaider l'innocence de Lu Huai,
every appeal sank without a trace.
chaque appel a coulé sans laisser de trace.
Are these names correct?
Ces noms sont-ils corrects ?
And then?
Et puis?
Then...
Alors...
I raced back
J'ai couru en arrière
to the capital at full speed
vers la capitale à toute vitesse
and reported the matter to the court.
et a signalé l'affaire au tribunal.
But no one
Mais personne
believed me.
m'a cru.
They refused to accept
Ils ont refusé d'accepter
that a cultivator would interfere in mortal affairs.
qu'un pratiquant s'immiscerait dans les affaires des mortels.
Even more, they couldn't believe
Encore plus, ils ne pouvaient pas y croire
that anyone could
que n'importe qui pourrait
behead officials
décapiter les fonctionnaires
under the capital's
sous la direction de la capitale
heavy guard.
garde lourde.
Until that night,
Jusqu'à cette nuit,
Lord Zhao
Seigneur Zhao
was hosting a birthday banquet at his residence,
organisait un banquet d'anniversaire à sa résidence,
with countless officials in attendance.
en présence d'innombrables officiels.
After several rounds
Après plusieurs tours
of drinks,
de boissons,
a sudden surge of sword energy flashed,
une soudaine poussée d'énergie d'épée a éclaté,
and Lord Zhao's head
et la tête du Seigneur Zhao
was gone.
était parti.
Sword energy without a trace of the attacker—
Énergie de l'épée sans trace de l'agresseur—
it was the work of that cultivator.
c'était le travail de ce cultivateur.
But that was only the beginning.
Mais ce n'était que le début.
In less than 2 hours,
En moins de 2 heures,
news came from the northern district:
les nouvelles sont venues du quartier nord :
Lord Zhou,
Seigneur Zhou,
protected by layers of imperial guards,
protégé par des couches de gardes impériaux,
had his throat slit by a single sword stroke.
il a eu la gorge tranchée par un seul coup d'épée.
Who goes there?
Qui y va ?
I'm Li Huang, the Captain of the Northern Office Capital Guards.
Je m'appelle Li Huang, le capitaine du Gardes de la capitale du bureau du Nord.
I'm here by the Emperor's order.
Je suis ici sur ordre de l'Empereur.
May I ask if the one in the carriage is Lord Zhou?
Puis-je demander si celui dans la voiture se trouve Lord Zhou ?
My Lord,
Mon Seigneur,
it's the Northern Office Capital Guards.
ce sont les gardes de la capitale du bureau du Nord.
My Lord?
Mon Seigneur ?
Lord Zhou?
Seigneur Zhou ?
That serves him right! A well-deserved death!
Cela lui sert bien ! Une mort bien méritée !
Compared to death by a thousand cuts,
Comparé à la mort par mille coupures,
a single blade was too merciful for him.
une seule lame était trop miséricordieuse pour lui.
The individuals on the list
Les individus sur la liste
died one by one, in order.
sont morts un par un, dans l'ordre.
The third official, Lord Chen,
Le troisième fonctionnaire, Lord Chen,
grew frantic.
est devenu frénétique.
Without even waiting for an imperial decree,
Sans même attendre un décret impérial,
he fled the city
il a fui la ville
under heavy guard
sous haute garde
and took refuge in the Jinming Camp.
et se réfugia dans le camp de Jinming.
Guilty.
Coupable.
Sentence: execution.
Phrase : exécution.
When the court fails in its duty,
Lorsque le tribunal manque à son devoir,
the blade of justice shall restore righteousness.
la lame de la justice restaurera la justice.
You, as an official,
Vous, en tant que fonctionnaire,
withheld appeals and suppressed the truth—
a retenu les appels et supprimé la vérité—
you are unworthy to share wines with me!
tu es indigne de partager des vins avec moi !
How dare you!
Comment oses-tu !
Let it be... let it be.
Qu'il en soit ainsi... qu'il en soit ainsi.
50 taels per jar.
50 taels par pot.
Still drinking?
Vous buvez toujours ?
That expensive?
Si cher ?
This inn sells safety.
Cette auberge vend de la sécurité.
You sought refuge here after
Vous avez cherché refuge ici après
stirring such turmoil—
suscitant une telle agitation—
of course the price is higher.
bien sûr, le prix est plus élevé.
Why would My Lord
Pourquoi mon Seigneur
need your protection for his safety?
besoin de votre protection pour sa sécurité ?
That woman,
Cette femme,
as a cultivator meddling in mortal affairs,
en tant que pratiquant qui s'immisce dans les affaires mortelles,
has broken her Soul Oath
a rompu son serment d'âme
and will inevitably suffer backlash.
et subira inévitablement des réactions négatives.
Whether she survives it
Si elle y survit
remains uncertain.
reste incertain.
Even if she does,
Même si elle le fait,
the court has already
le tribunal a déjà
dispatched letters to the major immortal sects—
lettres expédiées aux principales sectes immortelles—
they will not stand idly by.
ils ne resteront pas les bras croisés.
Once their representatives arrive,
Une fois leurs représentants arrivés,
her life will reach its end.
sa vie touche à sa fin.
Enough.
Assez.
If you ask me, these cultivators
Si vous me demandez, ces pratiquants
are nothing but trouble.
ne sont que des ennuis.
The Emperor should issue a decree
L'Empereur devrait émettre un décret
forbidding commoners from practicing cultivation.
interdire aux roturiers de la pratique de la cultivation.
That way, everyone remains on equal footing.
De cette façon, tout le monde reste sur un pied d’égalité.
Even if problems arise,
Même si des problèmes surviennent,
they wouldn't escalate beyond control, right?
ils n'escaladeraient pas hors de contrôle, non ?
My Lord, be careful!
Mon Seigneur, soyez prudent !
The table costs 10 taels.
La table coûte 10 taels.
If you cannot pay for the damages today,
Si vous ne pouvez pas payer les dommages aujourd'hui,
you will not
vous ne le ferez pas
leave this inn.
quittez cette auberge.
A loose tongue
Une langue lâche
[Jiang Ji, Lingji Mountain]
[Jiang Ji, montagne Lingji]
invites disaster.
invite au désastre.
Don't go.
N'y allez pas.
You're no match for her.
Tu n'es pas à la hauteur d'elle.
My sincerest apologies.
Mes plus sincères excuses.
My junior sister is impulsive
Ma sœur cadette est impulsive
[Lin Muhan, Lingji Mountain]
[Lin Muhan, montagne Lingji]
and has little experience confronting mortals.
et a peu d'expérience confronter les mortels.
She lacks restraint—
Elle manque de retenue—
I hope you can find it in your heart to forgive her, madam.
J'espère que tu pourras le trouver dans ton cœur pour lui pardonner, madame.
I will cover all damages.
Je couvrirai tous les dommages.
She's not wrong, is she?
Elle n'a pas tort, n'est-ce pas ?
You cultivators
Vous les cultivateurs
truly are a source of trouble.
sont vraiment une source de problèmes.
Does that strike a nerve?
Est-ce que cela touche une corde sensible ?
Are you ashamed enough to kill over it?
As-tu assez honte pour tuer à cause de ça ?
Zuo Yingying, since you're here,
Zuo Yingying, puisque tu es là,
why not show yourself?
pourquoi ne pas te montrer ?
What's the point of meeting
A quoi ça sert de se rencontrer
when all you do
quand tout ce que tu fais
is threaten violence?
est-ce que la menace est de la violence ?
We walk
Nous marchons
different paths.
des chemins différents.
I merely heard
J'ai simplement entendu
the righteous path
le droit chemin
had produced a bold junior,
avait produit un junior audacieux,
daring to storm the capital alone,
osant prendre d'assaut seul la capitale,
and came to see the spectacle.
et je suis venu voir le spectacle.
Who knew the first thing
Qui a su la première chose
I'd witness was
Je serais témoin de
this tigress biting?
cette tigresse qui mord ?
Lin Muhan,
Lin Muhan,
she has such a terrible temper,
elle a un caractère tellement terrible,
yet you stick to her every day.
pourtant tu restes avec elle tous les jours.
Do you just have the hots for her?
Est-ce que tu as juste le béguin pour elle ?
You vile wench!
Espèce de vile fille !
[Zuo Yingying, Qinghong Sect]
[Zuo Yingying, secte Qinghong]
Lin Muhan,
Lin Muhan,
you ought to keep her in check.
tu devrais la garder sous contrôle.
Otherwise,
Sinon,
someone will die.
quelqu'un va mourir.
[Jin Lun]
[Jin Lun]
Immortal Zuo,
Immortel Zuo,
it's been a while.
ça fait un moment.
Jin Lun,
Jin Lun,
instead of cultivating at Tianyin Mountain,
au lieu de cultiver à la montagne Tianyin,
why do you linger
pourquoi t'attardes-tu
with them?
avec eux ?
Has your master
Votre maître a-t-il
decided not to accept you as a disciple—
a décidé de ne pas vous accepter comme disciple—
barring you from the Path of Severing Emotions?
vous interdisant de le chemin de la rupture des émotions ?
Even better!
Encore mieux !
Abandon this ascetic practice.
Abandonnez cette pratique ascétique.
Return to the desert with me
Retourne dans le désert avec moi
and indulge in freedom.
et offrez-vous la liberté.
Enchantress!
Enchanteresse!
You're all here.
Vous êtes tous là.
Where is Nangong from the Solar and Lunar Cavern?
Où est Nangong de la Caverne Solaire et Lunaire ?
Can't you hear?
Tu n'entends pas ?
That poser has been
Ce frimeur a été
playing his flute outside for ages.
jouer de sa flûte dehors pendant des heures.
[Nangong Guhong, Solar and Lunar Cavern]
[Nangong Guhong, Caverne Solaire et Lunaire]
All that pride,
Toute cette fierté,
yet so petty.
et pourtant si mesquin.
Enough, all of you.
Assez, vous tous.
Rein in your auras—
Maîtrisez vos auras—
we have business to attend to.
nous avons des affaires à régler.
Are you an official from the capital?
Êtes-vous un fonctionnaire de la capitale ?
We've been dispatched by our masters
Nous avons été envoyés par nos maîtres
to apprehend the cultivator in the capital
appréhender le cultivateur dans la capitale
who broke the rules.
qui a enfreint les règles.
But having been in seclusion for so long,
Mais après avoir été isolé pendant si longtemps,
we've forgotten the way.
nous avons oublié le chemin.
May I ask
Puis-je demander
how far the capital is from here?
à quelle distance se trouve la capitale d'ici ?
Make way, please!
Écartez-vous, s'il vous plaît !
So you're
Alors tu es
all cultivators
tous les cultivateurs
from the Lingji Mountain?
de la montagne Lingji ?
I am Lin Muhan,
Je suis Lin Muhan,
young master of Lingji Mountain.
jeune maître de la montagne Lingji.
Beside me is my junior sister,
À côté de moi se trouve ma sœur cadette,
Jiang Ji.
Jiang Ji.
I am Jin Lun, an unaffiliated cultivator.
Je suis Jin Lun, un pratiquant non affilié.
And the one outside
Et celui dehors
who wields music as a blade
qui manie la musique comme une lame
is Nangong Guhong of Solar and Lunar Cavern.
est Nangong Guhong de la Caverne Solaire et Lunaire.
It's rather impolite
C'est plutôt impoli
to ask a lady's name
demander le nom d'une dame
so abruptly.
si brusquement.
This immortal lady is called Zuo Yingying,
Cette dame immortelle s'appelle Zuo Yingying,
from the Cyan-Rainbow Sect of Beixiang.
de la secte Cyan-Arc-en-ciel de Beixiang.
Now that all you esteemed cultivators have arrived,
Maintenant que vous tous, estimés pratiquants sont arrivés,
I feel somewhat reassured.
Je me sens un peu rassuré.
Could you please
Pourriez-vous s'il vous plaît
take that rogue cultivator away quickly?
emmener ce cultivateur voyou rapidement ?
That way,
De cette façon,
I won't have to live in fear any longer.
Je n'aurai plus à vivre dans la peur.